<h1 align="center"> 缓存</h1>

浏览器缓存机制是指通过HTTP协议头里的Cache-Control（或Expires）和Last-Modified（或Etag）等字段来控制文件缓存的机制。这应该是Web中最早的缓存机制了，是在HTTP协议中实现的，有点不同于Dom Storage、AppCache等缓存机制，但本质上是一样的。可以理解为，一个是协议层实现的，一个是应用层实现的。

Cache-Control
-

Cache-Control是HTTP1.1标准中新加的字段,用于控制文件在本地缓存有效时长。比如,服务器回包：Cache-Control:max-age=600表示文件在本地应该缓存，且有效时长是600秒（从发出请求算起）。在接下来600秒内，如果有请求这个资源，浏览器不会发出HTTP请求，而是直接使用本地缓存的文件，状态为 200 OK (from memory cache)。在nginx下的设置为:

```
add_header    Cache-Control  max-age=3600;
```

Expires
-

Expires是HTTP1.0标准中的字段，Expires的值一个绝对的时间点，如：Expires: Thu, 10 Nov 2015 08:45:11 GMT，表示在这个时间点之前，缓存都是有效的。在nginx下的设置为:

```
expires 1h;
```

If-Modified-Since
-

Last-Modified是在服务器返回的header中，表示文件在服务器上的最后更新时间。下次请求时，如果文件缓存过期，浏览器会在request header中 增加If-Modified-Since字段，其值为上次服务器传来的Last-Modified时间。服务器根据这是时间判断文件是否有更新，如果没有修改，服务器返回304(not modified)告诉浏览器继续使用缓存；如果有修改，则返回200，同时返回最新的文件。在nginx中的设置：

```
if_modified_since off; # turn off;
if_modified_since Before; # default;
```

Etag
-

Etag也是和Last-Modified一样，是在response header。Etag的取值是一个对文件进行标识的特征字串。下次请求时，如果文件缓存过期，浏览器会在request header中 增加If-None-Match字段，其值为上次服务器传来的Etag值。服务器通过和文件最新特征字串匹配来判断文件是否有更新。如果没有修改，服务器返回304(not modified)告诉浏览器继续使用缓存；如果有修改，则返回200，同时返回最新的文件。在nginx中的设置：

```
etag off; # turn off;
etag on; # turn on;
```

刷新
-

- 手动刷新页面（F5)，浏览器会直接认为缓存已经过期（可能缓存还没有过期），在请求中加上字段：Cache-Control:max-age=0，发包向服务器查询是否有文件是否有更新。
- 强制刷新页面（Ctrl+F5)，浏览器会直接忽略本地的缓存（有缓存也会认为本地没有缓存），在请求中加上字段：Cache-Control:no-cache（或 Pragma:no-cache），发包向服务重新拉取文件。



<a href="http://www.csdn.net/article/1970-01-01/2826489" target="_blank">
HTML5缓存机制浅析：移动端Web加载性能优化</a>


