<h1 align="center"> egg.js </h1>

cluster
-

一个nodejs的实例运行在一个单线程中。为了利用系统的多核资源，nodejs提供了cluster模块。使用cluster模块可以很容易地创建共享服务端口号的多个子进程。

cluster包括一个master父进程和多个worker子进程。worker子进程用child_process.fork() 创建，所以父子进程间可以通过ipc channel进程通信。cluster支持两种分发请求的方法，一种是 round-robin，另一种是分发给有兴趣的worker进程。worker进程间是相互独立的，只要有一个worker还活着，服务器就会继续接受并处理请求。cluster并不管理worker进程的数量。

cluster实现worker子进程共享socket端口号的原理是。nodejs初始化会根据环境变量来判断是否为cluster模块fork出的worker进程，从而分别执行workerInit()和masterInit()函数来初始化环境。workerInit()的listen方法会调用cluster._getServer方法，该方法会进程判断，若master进程是第一次接收此端口号的worker，则申请一个内部TCP服务器来承担监听该端口的职责，同时hack掉listen方法里实现监听端口功能的部分。master进程会监听TCP服务器的connection事件，挑选出一个worker进程并发送newconn内部消息，把请求交由该worker进程处理。

egg-cluster
-

egg-cluster包括一个master进程、一个agent worker进程和多个app worker进程。agent worker使用child_process.fork() 创建，而app worker用cluster.fork()创建。

首先探测可用的端口号，

然后使用child_process.fork()创建agentWorker，监听error事件并记录日志，监听exit事件并向master发送agent-exit消息。

调用cfork.fork()创建AppWorkers，cfork.fork()调用的是cluster.fork()创建进程。监听disconnect事件并记录日志，监听exit事件并向master发送app-exit消息。

所有的进程初始化成功后，Master 通知 Agent 和 Worker 应用启动成功。

处理进程的异常退出：在graceful模块监听'uncaughtException'事件，使进程优雅地退出，包括关闭异常 Worker 进程所有的 TCP Server（通过设置`Connection: close` header断开连接，server.close()关闭server），断开和 Master 的 IPC 通道（调用worker.disconnect()），超时关闭进程（调用process.exit(1)）。如果没有io在等待就直接关闭进程。exit事件主要是在cfork模块进行处理的。cfork会监听disconnect和exit事件，并判断触发事件的原因的类型，然后重新fork进程。因为disconnect和exit事件的先后顺序是不确定的，所以两个事件的监听回调函数都要fork进程的工作，理想情况下是先disconnect再exit。

在master中监听app-exit和agent-exit事件，做相应处理：记录相关日志，清除所有已注册的事件监听函数，释放pid，

master会监听SIGINT，SIGQUIT，SIGTERM和exit事件，然后杀死agentWorker和AppWorkers，通过调用removeAllListeners()和kill('SIGTERM')来完成。



在package.json文件中加入如下两个脚本命令：

```
	"scripts": {
		//..
		"start": "egg-scripts start --port=7002 --daemon --title=egg-server-showcase --DEBUG=common-bin  --workders 1",
    	"stop": "egg-scripts stop",
	},
```

其中‘--daemon’表示以守护进程方式运行，‘--DEBUG=common-bin’指定debug模块的输出类型为‘common-bin’，不属于‘common-bin’类型的信息将不会打印，‘--workders 1 ’指定app进程的fork数量为1，默认为计算机内核数量。

运行‘npm run start’ 或 ‘npm run stop’命令时，npm会在node_modules/.bin下寻找egg-scripts可执行文件并执行。node_modules/.bin／egg-scripts被软链接到node_modules/egg-scripts/bin/egg-scripts.js文件。egg-scripts.js会实例化EggScripts类，并调用实例的start()方法来启动整个框架。

EggScripts继承Command，Command继承BaseCommand。BaseCommand即<a href="https://www.npmjs.com/package/common-bin" target="_blank">common-bin模块</a>的CommonBin类，common-bin模块是一个用于创建（在命令行执行的）命令的模块，封装的功能包括显示help信息等。CommonBin的load()方法用来加载子命令，* [DISPATCH]()方法用来执行子命令（通过调用子命令的run方法），start()方法用来解析命令行参数并调用[DISPATCH]方法来执行参数中的子命令：

```
	start() {
		co(function* () {
			// replace `--get-yargs-completions` to our KEY, so yargs will not block our DISPATCH
			const index = this.rawArgv.indexOf('--get-yargs-completions');
	    	if (index !== -1) {
		        // bash will request as `--get-yargs-completions my-git remote add`, so need to remove 2
		        this.rawArgv.splice(index, 2, `--AUTO_COMPLETIONS=${this.rawArgv.join(',')}`);
	    	}
	    	yield this[DISPATCH]();
	    }.bind(this)).catch(this.errorHandler.bind(this));
	}
```

egg-scripts包含了StartCommand（node_modules/egg-scripts/lib/cmd/start.js）和StopCommand（node_modules/egg-scripts/lib/cmd/stop.js）两个子命令，两个子命令都继承Command，需要执行的任务都写在函数* run()中。StartCommand中运行守护进程的代码如下，spawn一个子进程，在egg启动完成之后断开连接并让父进程退出。这里的eggArgs的第一个值是‘/node_modules/egg-scripts/lib/start-cluster’，即新建的进程运行的是start-cluster，而start-cluster运行了egg-cluster的startCluster()函数。

```
    // start.js      * run(context) {...}
    // whether run in the background.
    if (isDaemon) {
	    this.logger.info(`Save log file to ${logDir}`);
	    const [ stdout, stderr ] = yield [ getRotatelog(argv.stdout), getRotatelog(argv.stderr);
	    options.stdio = [ 'ignore', stdout, stderr, 'ipc' ];
	    options.detached = true;

	    const child = this.child = spawn('node', eggArgs, options);
	    this.isReady = false;
	    child.on('message', msg => {
	    	if (msg && msg.action === 'egg-ready') {
	    		this.isReady = true;
	    		this.logger.info('%s started on %s', this.frameworkName, msg.data.address);
	    		child.unref();
	    		child.disconnect();
	    		process.exit(0);
	    	}
	    });

    	// check start status
    	yield this.checkStatus(argv);
    } else {
    	// signal event had been handler at common-bin helper
    	this.helper.spawn('node', eggArgs, options);
    }
```

egg-cluster的startCluster()函数实例化Master类，即启动master进程。master进程主要是注册各种事件和信号的监听函数，从而管理整个egg框架。比如监听自身的退出信号和事件SIGINT、SIGQUIT、SIGTERM、exit，子进程相关的事件agent-exit、agent-start、app-exit、app-start、reload-worker。master进程完成的另外两个重要的事情就是启动AgentWorker和AppWorker，代码如下。在检测可用端口的回调函数里启动AgentWorker，在agent-start事件的监听函数里AppWorkers。

```
    // node_modules/egg-cluster/lib/master.js     	constructor(options) {...}
    detectPort((err, port) => {
    	/* istanbul ignore if */
    	if (err) {
	        err.name = 'ClusterPortConflictError';
	        err.message = '[master] try get free port error, ' + err.message;
	        this.logger.error(err);
	        process.exit(1);
	        return;
    	}
    	this.options.clusterPort = port;
    	// console.log(__filename, 'port', port);
    	// return;
    	this.forkAgentWorker();
    });

    this.once('agent-start', this.forkAppWorkers.bind(this));
```

我们都知道，egg会在AppWorker进程异常退出之后重新fork出一个进程，但是这个工作并不是在app-exit的监听函数里处理的，而是在cfork模块里完成的。forkAppWorkers调用cfork模块的fork()来创建AppWorkers。cfork封装了cluster模块，主要处理子进程异常退出后的善后和重新fork的工作，部分代码如下。这里disconnect和exit事件监听函数做了相同的工作是因为无法保证两种事件发生的先后顺序。

```
    // node_modules/cfork/index.js     	fork() {...}
	cluster.on('disconnect', function (worker, code, signal) {
		...
	    if (allow()) {
	    	newWorker = forkWorker(worker._clusterSettings);
	    	newWorker._clusterSettings = worker._clusterSettings;
	    	console.error('[%s] [cfork:master:%s] new worker:%s fork (state: %s)',
	        utility.logDate(), process.pid, newWorker.process.pid, newWorker.state);
	    } else {
	    	console.error('[%s] [cfork:master:%s] don\'t fork new work (refork: %s)',
	        utility.logDate(), process.pid, refork);
	    }
	});

	cluster.on('exit', function (worker, code, signal) {
		...
	    if (allow()) {
	    	newWorker = forkWorker(worker._clusterSettings);
	    	newWorker._clusterSettings = worker._clusterSettings;
	    	console.error('[%s] [cfork:master:%s] new worker:%s fork (state: %s)',
	        utility.logDate(), process.pid, newWorker.process.pid, newWorker.state);
	    } else {
	    	console.error('[%s] [cfork:master:%s] don\'t fork new work (refork: %s)',
	        utility.logDate(), process.pid, refork);
	    }
	    cluster.emit('unexpectedExit', worker, code, signal);
	});

```

cluster启动流程如下：

```
[startCluster] -> master -> agent_worker -> new [Agent]       -> agentWorkerLoader

                         -> app_worker   -> new [Application] -> appWorkerLoader
```                       

### 先看一下agent_worker的启动工作。

egg-cluster的Master类的forkAgentWorker()启动AgentWorker的代码如下。由于AgentWorker只需要一个进程，所以每用到cluster模块，而是用child_process的fork()来生产，然后通过messenger收发信息来与master和app_worker保持协作。

```
    // node_modules/egg-cluster/lib/master.js     	forkAgentWorker() {...}
    const agentWorker = this.agentWorker = childprocess.fork(agentWorkerFile, args, opt);
    // forwarding agent' message to messenger
    agentWorker.on('message', msg => {
    	if (typeof msg === 'string') msg = { action: msg, data: msg };
    	msg.from = 'agent';
    	this.messenger.send(msg);
    });
```

这里的agentWorkerFile是node_modules/egg-cluster/lib/agent_worker.js文件，主要工作是实例化Agent类，并调用graceful-process模块来处理异常退出的善后工作，比如处理SIGTERM信号和exit事件。

```
    // node_modules/egg-cluster/lib/agent_worker.js
    const gracefulExit = require('graceful-process');

    const Agent = require(options.framework).Agent;
	const agent = new Agent(options);

	gracefulExit({
		logger: consoleLogger,
		label: 'agent_worker',
	});
```

任何应用干的事件无非就是加载文件然后运行文件，egg也不例外。

在Agent类的构造函数中，调用load()函数来加载文件，然后把配置文件写入文件。还用一个定时函数来防止进程退出。

```
    // node_modules/egg/lib/agent.js    constructor(options = {}) {...}
    super(options);
    this.loader.load();

    // dump config after loaded, ensure all the dynamic modifications will be recorded
    this.dumpConfig();

    // keep agent alive even it don't have any io tasks
    setInterval(() => {}, 24 * 60 * 60 * 1000);
```

相关类的继承关系： 

Agent       -> EggApplication -> EggCore -> KoaApplication

Application -> EggApplication -> EggCore -> KoaApplication 

由于多层继承关系，所以会依次调用父类的构造函数进行初始化。上面的loader属性值得特别注意一下。

类Agent、Application和EggCore都有定义[EGG_LOADER]属性，分别指向AgentWorkerLoader、AppWorkerLoader和EggLoader，AgentWorkerLoader和AppWorkerLoader都继承自EggLoader。在EggCore的构造函数中实例化[EGG_LOADER]并赋值给this.loader，AgentWorkerLoader和AppWorkerLoader会覆盖EggLoader，实例化会把this指针赋值给app参数。由于类和父类的this最终都指向实例，所以EggCore中的this最终指向Agent或Application的实例。

```
    // EggCore constructor (node_modules/egg-core/lib/egg.js)
    const Loader = this[EGG_LOADER];
    assert(Loader, 'Symbol.for(\'egg#loader\') is required');
    this.loader = new Loader({
    	baseDir: options.baseDir,
    	app: this,
    	plugins: options.plugins,
    	logger: this.console,
    });
```

因此Agent类的构造函数中的this.loader指向的是AgentWorkerLoader，调用其load()函数。而在EggApplication的构造函数中会调用this.loader.loadConfig()，调用的是AgentWorkerLoader的loadConfig()函数。

```
    // AgentWorkerLoader constructor (node_modules/egg/lib/loader/agent_worker_loader.js)
    loadConfig() {
	    this.loadPlugin();
	    super.loadConfig();
	}

  	load() {
	    this.loadAgentExtend();
	    this.loadCustomAgent();
  	}
```

所以加载文件的时候，是先加载配置文件，然后加载应用文件。

加载配置文件的顺序是：最先加载全局config。然后加载config.default再加载config.{env}；每部分加载的顺序是plugin -> framework -> app。加载完成之后，再把配置写到run文件夹下面。

由于egg有多重不同类型的文件，比如controller、plugin等，所以需要不同的文件加载器，定义了不同的加载函数，比如上面loadPlugin()、loadConfig()等。不同的文件加载器是通过mixin的方法并入到EggLoader的。

```
    // EggLoader (node_modules/egg-core/lib/loader/egg_loader.js)
	const loaders = [
	  	require('./mixin/plugin'),
	  	require('./mixin/config'),
	  	require('./mixin/extend'),
	  	require('./mixin/custom'),
	  	require('./mixin/service'),
	  	require('./mixin/middleware'),
	  	require('./mixin/controller'),
	  	require('./mixin/router'),
	];

	for (const loader of loaders) {
	  Object.assign(EggLoader.prototype, loader);
	}
```

所有的加载函数加载文件调用的都是EggLoader的loadFile函数。如果加载的文件的exports是一个函数，就会立即执行函数并返回执行的结果（比如加载agent.js文件）。如果没有指定加载文件被注入的对象，就默认为初始化EggLoader时传人的options的app属性值，也就是Agent或Application的实例。所以在定义应用文件时，第一个参数为agent或者app。

```
    // EggLoader (/node_modules/egg-core/lib/loader/egg_loader.js)
    loadFile(filepath, ...inject) {
    	if (!fs.existsSync(filepath)) {
    		return null;
    	}
    	const ret = utils.loadFile(filepath);
    	// function(arg1, args, ...) {}
    	if (inject.length === 0) inject = [ this.app ];
    	return isFunction(ret) ? ret(...inject) : ret;
    }

    // app/router.js
    module.exports = app => {
    	app.get('/', app.controller.home.index);
    };

    // agent.js
    module.exports = agent => {
    	//...
    };
```

### 先看一下app_worker的启动工作。

上面已经说了，创建app_worker进程的时候，master进程调用cfork模块的fork函数，而cfork模块的fork函数则调用cluster模块的fork函数：

```
    // node_modules/egg-cluster/lib/master.js 	 	forkAppWorkers() {...}
    cfork({
      exec: appWorkerFile,
      args,
      silent: false,
      count: this.options.workers, //this.options.workers
      // don't refork in local env
      refork: this.isProduction,
    });
```

```
    // node_modules/cfork/index.js 	 	fork(options) {...}
    for (var i = 0; i < count; i++) {
	    newWorker = forkWorker();
	    newWorker._clusterSettings = cluster.settings;
	}
	function forkWorker(settings) {
	    if (settings) {
	      	cluster.settings = settings;
	      	cluster.setupMaster();
	    }
	    return cluster.fork(attachedEnv);
  	}
```

上面的appWorkerFile指的是node_modules/egg-cluster/lib/app_worker.js。它先实例化Application对象，然后启动server。

```
    // node_modules/egg-cluster/lib/app_worker.js
    const Application = require(options.framework).Application;
    const app = new Application(options);

    app.ready(startServer);
    function startServer(err) {
    	...
    }
```

下面看一下实例化Application的过程，注意类的继承关系：

Application -> EggApplication -> EggCore -> KoaApplication

在Application的构造函数中，会先调用父类的构造函数，然后加载应用。上面已经讲过，EggCore的构造函数会初始化this.loader属性，EggApplication的构造函数会调用this.loader.loadConfig()。这里的this.loader指向app_worker_loader.js文件。

```
    // node_modules/egg/lib/application.js
    super(options);
    try {
      this.loader.load();
    } catch (e) {
      // close gracefully
      this[CLUSTER_CLIENTS].forEach(cluster.close);
      throw e;
    }
    // dump config after loaded, ensure all the dynamic modifications will be recorded
    this.dumpConfig();
```

app_worker_loader.js会调用node_modules/egg-core/lib/loader/mixin下的不同模块的加载函数来加载应用

```
    // node_modules/egg/lib/loader/app_worker_loader.js
    loadConfig() {
	    this.loadPlugin();
	    super.loadConfig();
  	}
  	load() {
	    // app > plugin > core
	    this.loadApplicationExtend();
	    this.loadRequestExtend();
	    this.loadResponseExtend();
	    this.loadContextExtend();
	    this.loadHelperExtend();

	    // app > plugin
	    this.loadCustomApp();
	    // app > plugin
	    this.loadService();
	    // app > plugin > core
	    this.loadMiddleware();
	    // app
	    this.loadController();
	    // app
	    this.loadRouter(); // 依赖 controller
  	}
```

加载完配置文件和应用文件之后，就开始启动server来监听并处理请求。先创建server，然后再监听端口。

```
    // node_modules/egg/lib/loader/app_worker_loader.js
    function startServer(err) {
    	...
    	if (options.https) {
		    server = require('https').createServer({
		      	key: fs.readFileSync(options.key),
		      	cert: fs.readFileSync(options.cert),
		    }, app.callback());
		} else {
		    server = require('http').createServer(app.callback());
		}
		...
		server.listen(listenConfig.path);
	}
```

http模块调用_http_server模块，_http_server模块调用net模块。net模块定义了server的构造函数：

```
    // lib/net.js
    function Server(options, connectionListener) {
    	...
    	Object.defineProperty(this, 'connections', {
    		get: internalUtil.deprecate(() => {

    			if (this._usingSlaves) {
    				return null;
    			}
    			return this._connections;
    		}, 'Server.connections property is deprecated. ' +
    		'Use Server.getConnections method instead.', 'DEP0020'),
    		set: internalUtil.deprecate((val) => (this._connections = val),
    		'Server.connections property is deprecated.',
    		'DEP0020'),
    		configurable: true, enumerable: false
    	});
		...
	}

	Server.prototype.listen = function(...args) {
		...
    	listenInCluster(this, null, -1, -1, backlogFromArgs);
		...
	}

	function listenInCluster(server, address, port, addressType,
                         backlog, fd, exclusive) {
        ...
    	if (cluster.isMaster || exclusive) {
		    server._listen2(address, port, addressType, backlog, fd);
		    return;
  		}
		...
		cluster._getServer(server, serverQuery, listenOnMasterHandle);
		function listenOnMasterHandle(err, handle) {
			server._handle = handle;
			server._listen2(address, port, addressType, backlog, fd);
		}
	}

	Server.prototype._listen2 = setupListenHandle;
	function setupListenHandle(address, port, addressType, backlog, fd) {
		rval = createServerHandle(address, port, addressType, fd);
		this._handle = rval;
	}
```

上面的listen逻辑是，如果是master或独立进程，就调用server._listen2函数，createServerHandle会返回一个绑定指定回调函数的TCP或Pipe实例，当TCP获得请求时，将会调用指定的回调函数。如果是其它进程（比如app_worker进程），会调用cluster._getServer(）函数，这里的cluster会解析为cluster的child.js:

```
	// lib/internal/cluster/child.js
	cluster._getServer = function(obj, options, cb) {
		...
		const message = util._extend({
		    act: 'queryServer',
		    index: indexes[indexesKey],
		    data: null
		}, options);
		send(message, (reply, handle) => {
		    if (typeof obj._setServerData === 'function')
		      	obj._setServerData(reply.data);
		    if (handle)
		      	shared(reply, handle, indexesKey, cb);  // Shared listen socket.
		    else
		      	rr(reply, indexesKey, cb);              // Round-robin.
		});

		obj.once('listening', () => {
		    cluster.worker.state = 'listening';
		    const address = obj.address();
		    message.act = 'listening';
		    message.port = address && address.port || options.port;
		    send(message);
		});
	}
```



### 通信

cluster 的 IPC 通道只存在于 Master 和 Worker/Agent 之间，Worker 与 Agent 进程互相间是没有的。egg-cluster进行了扩展，Worker之间和worker与agent之间的通讯通过 Master 来转发，这些功能封装在messenger模块中。

但是，通过 messenger 传递数据效率是比较低的，因为它会通过 Master 来做中转；万一 IPC 通道出现问题还可能将 Master 进程搞挂。

对于建立长连接的业务场景，会把它放到 Agent 进程里维护，然后通过 messenger 将数据传递给各个 Worker。往往需要写大量代码去封装接口和实现数据的传递，非常麻烦。

另外一种解决方法是Leader/Follower 模式。客户端会被区分为Leader和Follower两种角色。Leader负责和远程服务端维持连接，对于同一类的客户端只有一个 Leader。Follower会将具体的操作委托给 Leader，常见的是订阅模型。

框架里面采用的是强制指定模式，Leader 只能在 Agent 里面创建。

Leader 和 Follower 之间通过 socket 直连（通过通讯端口），不再需要 Master 中转。

### 加载过程

类的继承关系：

Agent -> EggApplication -> EggCore -> KoaApplication

Application -> EggApplication -> EggCore -> KoaApplication

先调用loadConfig()加载配置文件，再调用load()加载应用文件。

加载配置文件的顺序是：

最先加载全局config。然后加载config.default再加载config.{env}；每部分加载的顺序是plugin -> framework -> app

加载完成之后，再把配置写到run文件夹下面。

加载应用文件：

类Agent、Application和EggCore都有定义[EGG_LOADER]属性，分别指向AgentWorkerLoader、AppWorkerLoader和EggLoader，AgentWorkerLoader和AppWorkerLoader都继承自EggLoader。在EggCore的构造函数中实例化[EGG_LOADER]并赋值给this.loader，AgentWorkerLoader和AppWorkerLoader会覆盖EggLoader，实例化会把this指针赋值给app参数。由于类和父类的this最终都指向实例，所以EggCore中的this最终指向Agent或Application的实例。

加载文件调用的都是EggLoader的loadFile函数。如果加载的文件的exports是一个函数，就会立即执行函数并返回执行的结果（比如加载agent.js文件）。如果没有指定加载文件被注入的对象，就默认为初始化EggLoader时传人的options的app属性值，也就是Agent或Application的实例。所以在定义应用文件时，第一个参数为agent或者app。

```
    // EggCore constructor (/node_modules/egg-core/lib/egg.js)
    const Loader = this[EGG_LOADER];
    assert(Loader, 'Symbol.for(\'egg#loader\') is required');
    this.loader = new Loader({
    	baseDir: options.baseDir,
    	app: this,
    	plugins: options.plugins,
    	logger: this.console,
    });

    // EggLoader (/node_modules/egg-core/lib/loader/egg_loader.js)
    loadFile(filepath, ...inject) {
    	if (!fs.existsSync(filepath)) {
    		return null;
    	}
    	const ret = utils.loadFile(filepath);
    	// function(arg1, args, ...) {}
    	if (inject.length === 0) inject = [ this.app ];
    	return isFunction(ret) ? ret(...inject) : ret;
    }

    // app/router.js
    module.exports = app => {
    	app.get('/', app.controller.home.index);
    };

    // agent.js
    module.exports = agent => {
    	//...
    };
```



