<h1 align="center">CSS</h1>

正圆
-

IE9+浏览器可以用border-radius：50%来实现正圆。

IE7、8可以用border: 149px dotted;来实现

```html
<style type="text/css">
.box {
    width: 150px; height: 150px;
    line-height: 150px;
    position: relative;
    overflow: hidden;
}
.radius {
    position: absolute;
    width: 100%; height: 100%;
    border-radius: 50%;
    border: 149px dotted;
    /* IE7,IE8圆尺寸要小1像素同时有1像素偏移 */
    margin: 0 0 1px 1px;
    border-width: 0vw;
    margin: 0vw;
    color: #cd0000;
    background-color: currentColor;
}
.text {
    position: relative;
    color: #fff;
    text-align: center;
    font-size: 24px;
}
</style>
<div class="box">
    <i class="radius"></i>
    <p class="text">美女</p>
</div>
```

圆角边框
-

如果要想在IE浏览器中实现圆角的效果，我们一般都会采用圆角图片的方式。用图片的话，基本就跟浏览器没有多大关系了，因为任何浏览器都支持这种方式。

让IE支持CSS3解析的方法——IE利用VML矢量可标记语言作为画笔绘出圆角。


margin
-

margin的顺序是top right bottom left。

margin: auto = margin: auto auto auto auto;

margin: 0 auto = margin: 0px auto 0px auto;

margin可能的值为：

- 百分比（基于父对象总高度或宽度的百分比）
- 长度值（定义一个固定的边距）
- auto（浏览器设定的值）

keyword auto默认是使用剩余空间，所以不论left还是right定义了auto，计算值都会是包含块的剩余空间，如果左右都设置了auto，那么就会均分剩余空间。至于纵向，高度其实是没有一个固定值，auto无可refer的参照物，如果top或bottom设置了auto，那计算值其实会是0。

display:none与visible:hidden的区别
-

display:none和visible:hidden都能把网页上某个元素隐藏起来，但两者有区别:

display:none 不为被隐藏的对象保留其物理空间，即该对象在页面上彻底消失。

visible:hidden 使对象在网页上不可见，但该对象在网页上所占的空间没有改变。

px和em,rem的区别
-

px像素（Pixel）。相对长度单位。像素px是相对于显示器屏幕分辨率而言的。

em是相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。(引自CSS2.0手册)

任意浏览器的默认字体高都是16px。所有未经调整的浏览器都符合: 1em=16px。那么12px=0.75em,10px=0.625em。为了简化font-size的换算，需要在css中的body选择器中声明Font-size=62.5%，这就使em值变为 16px*62.5%=10px, 这样12px=1.2em, 10px=1em, 也就是说只需要将你的原来的px数值除以10，然后换上em作为单位就行了。

em特点:

1. em的值并不是固定的
2. em会继承父级元素的字体大小

写CSS的时候，需要注意：

在父元素中声明了字体大小为1.2em，那么在声明子元素的字体大小时就只能是1em，而不是1.2em, 因为此em非彼em，它因继承父元素的字体高而变为了1em=12px。

rem是CSS3新增的一个相对单位（root em，根em），这个单位引起了广泛关注。这个单位与em有什么区别呢？区别在于使用rem为元素设定字体大小时，仍然是相对大小，但相对的只是HTML根元素。这个单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身，通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。目前，除了IE8及更早版本外，所有浏览器均已支持rem。对于不支持它的浏览器，应对方法也很简单，就是多写一个绝对单位的声明。这些浏览器会忽略用rem设定的字体大小。下面就是

```html
p {font-size:14px; font-size:.875rem;}
```

css选择器
-

优先级：

1. 在属性后面使用 !important会覆盖页面内任何位置定义的元素样式
2. 作为style属性写在元素标签上的内联样式
3. id选择器
4. 类选择器
5. 伪类选择器
6. 属性选择器
7. 标签选择器
8. 通配符选择器
9. 浏览器自定义

同一级别中后写的会覆盖先写的样式。

复合选择器：

```html
.head .head_logo {} /* 组合选择器 */
div,span,img {} /* 群组选择器 */
div p {} /* 后代选择器 */
div>p {} /* 子选择器 */
h1+p {} /* 相邻兄弟选择器器 */
```

复合选择器的优先级是由四个级别和各级别的出现次数决定的。

选择器性能：

1. id选择器
2. 类选择器
3. 标签选择器
4. 相邻选择器
5. 子选择器
6. 后代选择器
7. 通配符选择器
8. 属性选择器
9. 伪类选择器

选择器的定位是从右往左的方向，这样的好处是尽早的过滤掉一些无关的样式规则和元素。

```html
div #myid {}/* 效率更高 */
#myid div {}

#myid.myclassname {}/* 效率更高 */
p#myidp.myclassname {}
```html

几个属性的取值
-

target 属性：

- _blank - 在一个新的未命名的窗口载入文档
- _self - 在相同的框架或窗口中载入目标文档
- _parent - 把文档载入父窗口或包含了超链接引用的框架的框架集
- _top - 把文档载入包含该超链接的窗口,取代任何当前正在窗口中显示的框架

display 属性：

- none：此元素不会被显示。
- block：此元素将显示为块级元素，此元素前后会带有换行符。
- inline：**默认**。此元素会被显示为内联元素，元素前后没有换行符。
- inline-block：行内块元素。（CSS2.1 新增的值）
- list-item： 此元素会作为列表显示
- table： 此元素会作为块级表格来显示，表格前后带有换行符。
- table-cell：此元素会作为一个表格单元格显示。
- inherit：规定应该从父元素继承 display 属性的值。

overflow 属性：

- visible：**默认值**。内容不会被修剪，会呈现在元素框之外。
- hidden：内容会被修剪，并且其余内容是不可见的。
- scroll：内容会被修剪，但是浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。
- auto：如果内容被修剪，则浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。
- inherit：规定应该从父元素继承 overflow 属性的值。

visibility 属性：

- visible：**默认值**。元素是可见的。
- hidden：元素是不可见的。
- collapse：当在表格元素中使用时，此值可删除一行或一列，但是它不会影响表格的布局。被行或列占据的空间会留给其他内容使用。如果此值被用在其他的元素上，会呈现为 "hidden"。
- inherit：规定应该从父元素继承 visibility 属性的值。

<a href="http://www.daqianduan.com/2863.html" target="blank">让IE浏览器支持CSS3圆角属性的方法</a>

<a href="http://www.zhangxinxu.com/wordpress/?p=967" target="blank">PIE使IE支持CSS3圆角盒阴影与渐变渲染</a>

