
<h1 align="center"> Javascript 解析和运行</h1>

　　JavaScript是一种描述型脚本语言，它不同于java或C#等编译性语言,它不需要进行编译成中间语言,而是由浏览器进行动态地解析与执行。
js引擎先扫描所有的js代码，处理变量和函数定义，然后再从头开始执行。

代码块
-

JavaScript中的代码块是指由&lt;script&gt;标签分割的代码段。  
JS是按照代码块来进行编译和执行的，代码块间相互独立，但变量和方法共享。  
变量提升不能跨代码块，执行代码出错后，该代码块后面的代码不会运行，其他代码块不受影响。  
用src加载的js文件和直接写在&lt;script&gt;内的js代码一样按顺序解析然后执行，阻塞js文件时会阻塞js代码解析。 

```html
		<script>
			var a1 = 'a1';
			fn1(); //fn1
			console.log(a2); //Uncaught ReferenceError: a2 is not defined
			fn2(); //Uncaught ReferenceError: fn2 is not defined
			var a1p = 'a1p';
			function fn1() { console.log('fn1'); }
		</script>
		<script src="a.js"></script> //run a.js
		<script>
			console.log(a1);//a1
			console.log(a1p);//undefined
			console.log(a);//a
			fn1(); //fn1
			var a2 = 'a2';
			function fun2() { console.log('fn2'); }
		</script>
```

函数定义
-

赋值式函数与普通变量的赋值的解析机制一样，变量会提升，后面赋值的函数会覆盖前面的函数  
声明式的函数在解析期会被预处理，整个函数定义被提升，后面声明的函数会覆盖前面声明的同名函数

```html
		<script>
			fn1(); //Uncaught TypeError: fn1 is not a function
			console.log(fn1); //undefined
			fn2(); //fn2+
			var fn1 = function() { console.log('fn1'); }
			fn1(); //fn1
			var fn1 = function() { console.log('fn1+'); }
			fn1(); //fn2
			function fn2() { console.log('fn2'); }
			fn2(); //fn2+
			function fn2() { console.log('fn2+'); }
		</script>
```

JavaScript引擎工作流程
-

JS的解析过程分为两个阶段：预编译期(预处理)与执行期。  
在执行前会进行类似“预编译”的操作：首先会创建一个当前执行环境下的活动对象，并将那些用var申明的变量设置为活动对象的属性，但是此时这些变量的赋值都是undefined，并将那些以function定义的函数也添加为活动对象的属性，而且它们的值正是函数的定义。  
在解释执行阶段，遇到变量需要解析时，会首先从当前执行环境的活动对象中查找，如果没有找到而且该执行环境的拥有者有prototype属性时则会从prototype链中查找，否则将会按照作用域链查找。

工作流程大致如下：

1. 读入第一个代码块。
2. 做语法分析，有错则报语法错误（比如括号不匹配等），并跳转到step5。
3. 对var变量和function定义做“预编译处理”（永远不会报错的，因为只解析正确的声明）。
4. 执行代码段，有错则报错（比如变量未定义），并终止代码执行。
5. 如果还有下一个代码段，则读入下一个代码段，重复step2。
6. 结束。





