<h1 align="center"> 同构 </h1>

同构（isomorph）这个概念应该来源于数学。同构是在数学对象之间定义的一类映射，若两个数学结构之间存在同构映射，那么这两个结构叫做“是同构的”。如果两个结构是同构的，那么其上的对象会有相似的属性和操作，对某个结构成立的命题在另一个结构上也就成立。

在大前端，同构JavaScript应用指的是，用JavaScript编写的应用能够同时运行于客户端和服务器。因此，只需编写一次代码，在服务器上执行它来渲染静态页面，同时执行于客户端以允许快速的交互。

大前端演变的过程：

纯后端渲染 -> 单页面应用（前端渲染和交互） -> 同构（后端渲染和前端交互）

现在，同构和服务端渲染（server side render， SSR）基本是同义词。

SSR的优缺点
-

### 优点：

- 更好的SEO
- 更快的页面呈现速度

### 缺点：

- 更复杂的开发，开发的代码需要兼容前后端的runtime
- 更复杂的构建和部署
- 加重服务器负载

同构会不会使前后端的代码耦合在一起？答案是不会。同构只是同构SPA代码，提供API的后台代码完全可以独立成一个项目，可以和同构代码一起部署，也可以分开部署。分开部署的缺点是会多一次http请求，一个客户端请求会先请求同构的后端代码，而同构的后端代码又会请求提供API的应用来获取渲染需要的数据。如果同构的后端代码和供API的代码部署在同一台服务器，多出来的这一次请求基本不会影响性能。如果一起部署，比如提供API的应用是用node编写的，只用把同构的后端代码的render部分插入到提供API的应用的listen部分就好了。

使用SSR的Vue的运行流程
-

代码在部署后端，当有一个请求过来时，服务器会新建一个vue实例，渲染（render）出需要显示的页面的html，把得到的页面以字符串的形式返回给客户端。同时把相关的js文件也返回（首次请求时返回vue的runtime、webpack的runtime和app.js等文件，非首次请求返回按需加载的js文件），返回的js文件和单页面应用（SPA）返回的差不多。浏览器接收到这些文件后，通过js文件把静态页面的字符串hydrate成可以交互的应用。个人理解，这里的hydrate的工作包括处理事件、运行生命周期钩子函数、实现视图和数据的双向绑定等。

和SPA相比，SSR返回的数据就是多了个静态页面（字符串形式）。

相关框架
-

基于React的SSR框架<a href="https://github.com/zeit/next.js" target="_blank">Next.js</a>现在有19k的star，发展的比较好。而基于Vue的SSR框架<a href="https://github.com/nuxt/nuxtjs.org" target="_blank">Nuxt.js</a>只有200多个star，比较惨淡。

看了一下Nuxt.js，写了简单的demo。Nuxt.js其实做了很多工作，主要是在vue.js的内核外又包了一层SSR相关的东西。个人觉得主要的问题有两个。第一是把现有的使用vue的项目迁移到Nuxt.js会很麻烦；第二是Nuxt.js把很多配置（比如webpack的配置）都封装起来了，极大地简化了项目的配置，但是带来的问题是，当项目需要非大众化的配置时，根本就无从下手，因为找不到对应的配置文件。

除了Nuxt.js，vue有一个插件<a href="https://ssr.vuejs.org/en/basic.html" target="_blank">vue-server-renderer</a>来实现SSR。

vue-server-renderer
-

一个简单的项目文件结构：

```
├──src
│	├── components
│	│   ├── Foo.vue
│	│   ├── Bar.vue
│	│   └── Baz.vue
│	├── App.vue
│	├── app.js # universal entry
│	├── entry-client.js # runs in browser only
│	├── entry-server.js # runs on server only
│	└── index.template.html
├──server.js
```

app.js是前后端共同的入口，一般返回vue实例的工厂函数。不能像SPA那样直接创建vue实例，因为直接创建的vue实例在服务端会被所有请求复用，从而造成状态污染。

```
import Vue from 'vue'
import App from './App.vue'

export function createApp () {
  const app = new Vue({
    render: h => h(App)
  })
  return { app }
}
```

entry-client.js是浏览器端的入口，创建vue实例，并挂载到DOM上。

```
import { createApp } from './app'

const { app } = createApp()

app.$mount('#app')
```

entry-server.js主要export一个供服务端的renderer使用的函数。

```
import { createApp } from './app'

export default context => {
  const { app } = createApp()
  return app
}
```

注意上面的import并不能在服务端运行，所以要用webpack进行打包。

index.template.html是首页渲染的模板文件，服务端渲染app得到的页面会替换掉&lt;!--vue-ssr-outlet--&gt;。注意这里没有id等于app的元素，而浏览器hydrate的挂载点是'#app'元素，这个元素将会由服务端渲染出的页面给出。

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <title>{{ title }}</title>
    <link rel="manifest" href="/manifest.json">
    <style>
      #skip a {  position:absolute;  left:-10000px;  top:auto;  width:1px;  height:1px;  overflow:hidden;  }
      #skip a:focus {  position:static;  width:auto;  height:auto;  }
    </style>
  </head>
  <body>
  <p>lance</p>
  <div id="skip"><a href="#app">skip to content</a></div>
  <!--vue-ssr-outlet-->
  </body>
</html>
```

server.js获取构建好的相关文件，然后处理请求：

```
// server.js
const createApp = require('/path/to/built-server-bundle.js')

server.get('*', (req, res) => {
  const context = { url: req.url }

  createApp(context).then(app => {
    renderer.renderToString(app, (err, html) => {
      if (err) {
        if (err.code === 404) {
          res.status(404).end('Page not found')
        } else {
          res.status(500).end('Internal Server Error')
        }
      } else {
        res.end(html)
      }
    })
  })
})
```

vue-hackernews-2.0
-

<a href="https://github.com/vuejs/vue-hackernews-2.0/" target="_blank">vue-hackernews-2.0</a>是官方给出的一个SSR Demo。然而这个拥有6k多个star的demo跑不起来。调试了好久定位到了问题。问题出在demo获取数据的api是托管在firebase上的。

Firebase是一家实时后端数据库创业公司，它能帮助开发者很快的写出Web端和移动端的应用。Firebase在2014年10月被Google收购后，就和Google的云服务结合比较紧密。

由于在国内不翻墙是没办法访问google的网站的，所以获取数据的api访问不了。demo就卡在下面这段代码这里了：

```
// src/api/create-api-server.js
import Firebase from 'firebase'

export function createAPI ({ config, version }) {
  let api
  if (process.__API__) {
    api = process.__API__
  } else {
    Firebase.initializeApp(config)
    api = process.__API__ = Firebase.database().ref(version)

    //卡在下面
    ;['top', 'new', 'show', 'ask', 'job'].forEach(type => {
      api.child(`${type}stories`).on('value', snapshot => {
        api.cachedIds[type] = snapshot.val()
      })
    })
  }
  return api
}
```

当api访问不了时，在服务器端和浏览器端都没有输出任何错误提示，这应该算一个bug。由于对Firebase的用法不熟，所以暂时没修复这个bug。

如果要使demo跑起来，就要改写或干掉所有asyncData函数（asyncData是一个ssr获取异步数据的钩子函数，所有获取异步数据的逻辑都写在里面）。

在干掉asyncData函数后，来看看demo的运行结果。为了更好地分析build文件，不要使用npm run dev，因为里面加了很多调试功能相关的代码。直接运行 npm run build。会调用webpack --config build/webpack.client.config.js和webpack --config build/webpack.server.config.js分别对客户端和服务端的代码进行打包。客户端代码打包的文件为：

- app.403a9442d21cef255283.js
- manifest.9ceee00d01801404ed42.js
- vue-ssr-client-manifest.json

服务端打包的文件如下：

- vue-ssr-server-bundle.json

可以看到，服务端打包的文件只有一个json文件，并没有重复打包应用的js文件。因为应用的js文件是同构的，所以后端也能用，不用重复打包。vue-ssr-server-bundle.json用来创建服务端的renderer。renderer会为每个请求渲染出一个静态页面。

返回的静态页面示例：

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <title>Vue HN 2.0</title>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="mobile-web-app-capable" content="yes">
    <meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes">
    <meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="default">
    <link rel="apple-touch-icon" sizes="120x120" href="/public/logo-120.png">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, minimal-ui">
    <link rel="shortcut icon" sizes="48x48" href="/public/logo-48.png">
    <meta name="theme-color" content="#f60">
    <link rel="manifest" href="/manifest.json">
    <style>
      #skip a {  position:absolute;  left:-10000px;  top:auto;  width:1px;  height:1px;  overflow:hidden;  }
      #skip a:focus {  position:static;  width:auto;  height:auto;  }
    </style>
  </head>
  <body>
  <p>lance</p>
  <div id="skip"><a href="#app">skip to content</a></div>
  <div id="app" data-server-rendered="true">
  	<header class="header">
  		<nav class="inner">
  			<a href="https://github.com/vuejs/vue-hackernews-2.0" target="_blank" rel="noopener" class="github">Built with Vue.js</a>
  		</nav>
  	</header>
  	<p>hello world !</p>
   </div>
   <script>window.__INITIAL_STATE__={"activeType":null,"itemsPerPage":20,"items":{},"users":{},"lists":{"top":[],"new":[],"show":[],"ask":[],"job":[]},"route":{"path":"\u002Ftop","hash":"","query":{},"params":{},"fullPath":"\u002Ftop","meta":{},"from":{"name":null,"path":"\u002F","hash":"","query":{},"params":{},"fullPath":"\u002F","meta":{}}}};(function(){var s;(s=document.currentScript||document.scripts[document.scripts.length-1]).parentNode.removeChild(s);}());
   </script>
  </body>
</html>
```

注意上面的data-server-rendered="true"属性将告诉客户端以hydrate模式渲染页面。window.__INITIAL_STATE__是后端渲染时注入的状态，避免前端重复获取。
