<h1 align="center"> DOM 事件</h1>

HTML的DOM事件能触发浏览器中的行为，比如Javascript函数。调用函数时，会传递一个event对象作为参数。Event 对象代表事件的状态，比如触发事件的元素、键盘按键的状态、鼠标的位置、鼠标按钮的状态等。

事件流
-

当子元素发生某个事件时，父元素也发就生了该事件。那浏览器先处理哪个事件呢？事件流指的是浏览器处理事件的顺序。事件流模型分为捕获型事件流和冒泡型事件流。

#### 捕获型事件流：

按从根元素到具体元素的顺序处理事件。父级元素先触发，子元素后触发。

#### 冒泡型事件流：

按从具体元素到根元素的顺序处理事件。子元素先触发，父级元素后触发。

IE8.0及其以下版本只支持冒泡型事件流。现代浏览器支持两种事件流，具体分为三个阶段：

- 捕获：事件由页面元素接收，逐级向下，到具体的元素
- 目标：具体的元素本身
- 冒泡：跟捕获相反，具体元素本身，逐级向上，到页面元素

事件绑定
-

绑定触发DOM事件时执行的函数。事件绑定函数有两个。

#### element.addEventListener(eventType, function, useCapture)

eventType指的是监听的事件类型，比如‘click’，function指的是事件触发时调用的函数，其第一个参数是event对象，useCapture表示是否使用捕获型事件流，默认值为false，即事件句柄在冒泡阶段执行。W3C标准规定的绑定方法，Chrome、FireFox、Opera、Safari、IE9.0及其以上版本都支持该函数。

#### element.attachEvent(eventType, function)

eventType指的是监听的事件类型，比如‘onclick’，function指的是事件触发时调用的函数，该函数不传递参数，但可以从window对象里获取event对象。IE8.0及其以下版本支持该方法。

下面的代码展示了事件流模型处理事件的顺序。

```html
		<div id="js-div1" style="width: 400px; height: 200px; background-color:gray;">
			<p id="js-p1">This paragraph 1</p>
		</div>
		<script>
			var elDiv1 = document.getElementById('js-div1'),
				elP1 = document.getElementById('js-p1');
			//绑定事件
			if(window.addEventListener) { //Modern Browser	
				elDiv1.addEventListener('click', function(e) {console.log('div1c');e.stopPropagation();}, true);
				elP1.addEventListener('click', function(e) {console.log('p1c')}, true);
				elDiv1.addEventListener('click', function(e) {console.log('div1b')}, false);
				elP1.addEventListener('click', function(e) {console.log('p1b')}, false);
			} else { //IE8
				elP1.attachEvent('onclick', function(e) {console.log('p1IE8')});
				elDiv1.attachEvent('onclick', function(e) {console.log('div1IE8')});
			}
			//触发事件
			if(window.dispatchEvent) { //Modern Browser
				var event = document.createEvent('HTMLEvents');
				event.initEvent('click', true, true);
				event.eventType = 'message';
				elP1.dispatchEvent(event); // 'div1c' 'p1c' 'p1b' 'div1b' (chrome)
			} else { //IE8
				var event = document.createEventObject();
				event.type = 'message';
				elP1.fireEvent('onclick', event); // 'p1IE8' 'div1IE8' (IE8)
			}
		</script>
```

现代浏览器与IE8.0获取event对象的方式不同，获取的event对象的属性也不尽相同，事件处理函数里的this指针也不相同。

```html
		<script>
			var p = document.createElement('p');
			var node = document.createTextNode('This is paragraph');			
			p.appendChild(node);
			p.setAttribute('id', 'js-p');
			p.style.fontWeight = 'bold';
			document.body.appendChild(p);
			var elP = document.getElementById('js-p');
			if(window.addEventListener) {
				elP.addEventListener('click', function(e) {
					console.log(e); // MouseEvent {...}
					console.log(e.target); //<p>...
					console.log(this); //<p>...
				});
			} else {
				elP.attachEvent('onclick', function() {
					var e = window.event;
					console.log(e); // MouseEvent {...}
					console.log(e.srcElement); // <p>...
					console.log(this); //window
				});
			}
		</script>
```

事件可以绑定到动态添加的元素上面。可以获取event对象的相关属性，比如

- x： 鼠标在当前窗口的x轴坐标
- clientX： 鼠标在当前窗口的x轴坐标
- screenX： 鼠标在当前整个电脑屏幕中的x轴坐标
- offsetX： 鼠标在触发事件的元素中的x轴坐标

当点击子元素时，父元素的点击事件也会触发。原因是点击事件发生在父元素的内部（父元素或其子元素上），而不是因为点击的坐标在父元素框架的内部。这是由DOM模型的层级结构形成的，而不是页面元素的坐标位置形成的。从触发父元素事件的事件源为子元素也可以看出。子元素的事件会派发给父元素，这和事件流中的冒泡不是一个概念。所以子元素的mouseout和mouseover事件也会触发父元素的相关事件。

ul元素的特殊情况是，在没有padding的情况下，ul元素的边框和li的边框是重合的，会触发事件源为li的mouseover和mouseout事件，而不会触发事件源为ul的事件。这个时候如果要获取ul框的mouseout和mouseover事件，就不能用e.target来判断了，而用e.relatedTarget来判断。判断e.relatedTarget是不是在ul元素的外面。

e.relatedTarget是相对e.target而言的。当触发mouseover事件时，relatedTarget属性代表的就是鼠标刚刚离开的那个节点，当触发mouseout事件时它代表的是鼠标移向的那个对象。由于MSIE不支持这个属性，不过它有代替的属性，分别是 fromElement和toElement。

判断是否包含的方法有以下两个：

- parentNode.contains(childNode)；返回布尔值，IE和其它浏览器支持。
- parentNode.compareDocumentPosition(childNode)；返回具体值，firefox支持。

```html
		<ul id="js-ul" style="width: 300px; border: 1px dashed black; margin: 0 auto;"></ul>
		<script>
			var elUl = document.getElementById('js-ul');			
			for(var i = 1; i < 20; i++) {
				var li = document.createElement('li');
				var node = document.createTextNode('content ' + i);
				li.appendChild(node);
				li.setAttribute('id', 'li' + i);
				elUl.appendChild(li);
			}
			if(document.addEventListener) {
				elUl.addEventListener('click', handleClick);
				elUl.addEventListener('mouseout', handleMouseOut);
			} else {
				elUl.attachEvent('onclick', handleClick);
				elUl.attachEvent('onmouseout', handleMouseOut);
			}
			function handleClick(event) {
				var e = event || window.event;
				var target = e.target || e.srcElement;
				if(target.tagName.toLowerCase() == 'li') {
					console.log('id: ' + target.getAttribute('id') + ', text: ' + target.innerText);
					console.log('X: ' + e.x + ', clientX: ' + e.clientX + ', screenX: ' + e.screenX + ', offsetX: ' + e.offsetX);
				}
			}
			function handleMouseOut(event) {
				var e = event || window.event;
				var relatedTarget = e.relatedTarget || e.toElement;
				if(relatedTarget != elUl && !contains(elUl, relatedTarget)) {
					console.log('mouse out');
				}
			}
			function contains(parentNode, childNode) {
				if(parentNode.contains) {
					return parentNode != childNode && parentNode.contains(childNode);
				} else {
					return !!(parentNode.compareDocumentPosition(childNode) & 16);
				}
			}
		</script>
```

事件解除绑定
-

- element.removeEventListener(eventType, handler)；
- element.deattachEvent(eventType, handler);

添加的匿名函数没办法解除，这里的handler必须为绑定的函数名。


防止事件派发。
-

更准确的理解是终止事件流的处理。当在捕获阶段使用时，后面的捕获和冒泡阶段的监听函数都不会处理。

- event.stopPropagation()；现代浏览器支持。
- window.event.cancelBubble = true；IE8.0及其以下版本支持。

另外还有两个要注意的语句：

- event.preventDefault()；阻止默认行为，比如点击a元素会进行跳转。
- return false；终止事件流，并阻止默认行为。等于调用了上面两个函数。

原理
-

所有的节点类型都继承一个Node超类,Node超类又继承了EventTarget类。Node超类有一个静态成员变量EventTargetDataMap，被所有的node子类实例共享。它是一个hash表，key值是Node实例的指针，value值是事件名称和对应的listeners。

Node的析构函数不会释放当前Node绑定的事件。当元素被删除时，元素对象仍然存在内存中，绑定的事件也没有被删除，等到GC回收时，被删除的节点和相应的绑定事件才会被真正删除。

事件的触发和封装。

以click事件为例，Blink收到其他进程发送的click事件消息时会调用InputEvent处理函数，创建一个click事件对象，一步步封装成W3C标准的MouseEvent的对象，比如生成screenX等属性。另外，每个Event都有一个EventPath属性。在dispatchEvent的时候，会先创建一个dispatcher对象，dispatcher对象实例化的时候会初始化EventPath为从当前节点到document节点的路径，然后会调用dispatcher.dispatch()进行事件调度。调用顺序为先执行Capturing，然后再执行Target，最后再Bubbling。Capturing和Bubbling都通过EventPath完成的。


### Reference

<a href="http://www.cnblogs.com/rubylouvre/archive/2009/10/14/1583523.html">javascript contains方法</a>

<a href="http://blog.csdn.net/ltx851201/article/details/6800553">js当中mouseover和mouseout多次触发(非冒泡)</a>

<a href="http://www.w3school.com.cn/jsref/dom_obj_event.asp">HTML DOM Event 对象</a>

<a href="http://blog.csdn.net/yisuowushinian/article/details/45673487"> addEventListener和attachEvent的区别</a>

<a href="http://blog.csdn.net/darkread/article/details/7636677"></a>

<a href="http://www.cnblogs.com/dirkhe/p/6020779.html">js监听事件的绑定与移除</a>




