<h1 align="center">database</h1>

mysql
-

从源码开mysql工作流程，参加<a href="https://dev.mysql.com/doc/internals/en/guided-tour-skeleton.html">The Skeleton of the Server Code</a>

```
User enters "INSERT" statement     /* client */
 |
 |
 Message goes over TCP/IP line      /* vio, various */
 |
 |
 Server parses statement            /* sql */
 |
 |
 Server calls low-level functions   /* myisam */
 |
 |
 Handler stores in file             /* mysys */
```

#### MyISAM Storage Engine

create table t1 会创建3个文件，t1.MYD("MySQL Data"),t1.MYI("MySQL Index"),t1.frm("Format")。

MyISAM存储引擎强调的是性能，其执行数度比InnoDB存储引擎更快，比如读操作就快很多，但是不提供事务支持，所以可靠性差一点。

MyISAM存储引擎存储时索引和数据是分开的，并且索引是压缩的，内存使用率更高，文件更小。

MyISAM同一个表上的读锁和写锁是互斥的

#### InnoDB Storage Engine

the three parts of a physical record: Field Start Offsets, Extra Bytes, Field Contents

InnoDB stores all records inside a fixed-size unit which is commonly called a "page" (though InnoDB sometimes calls it a "block" instead). Currently all pages are the same size, 16KB.

InnoDB用mutexes和read/write locks来处理多线程访问共享数据问题。Atomic operations 比Pthreads更高效。

Innodb 支持事务处理与外键和行级锁。

数据库事务(Database Transaction) ，是指作为单个逻辑工作单元执行的一系列操作，要么完全地执行，要么完全地不执行。 一个逻辑工作单元要成为事务，必须满足所谓的ACID（原子性Atomicity、一致性Consistency、隔离性Isolation和持久性Durability）属性。通过将一组相关操作组合为一个要么全部成功要么全部失败的单元，可以简化错误恢复并使应用程序更加可靠。

Memcached
-

Memcached是一个高性能的分布式内存对象缓存系统，本身可通用，主要用于减轻动态Web应用的数据库负载，从而提高性能。

Memcached是一个in-memory key-value型存储系统，用于存储任意数据的块，比如由database calls, API calls, or page rendering得到的数据。

由于数据仅存在于内存中，因此重启memcached、重启操作系统会导致全部数据消失。另外，内容容量达到指定值之后，就基于LRU(Least Recently Used)算法自动删除不使用的缓存。memcached本身是为缓存而设计的服务器，因此并没有过多考虑数据的永久性问题。

memcached尽管是“分布式”缓存服务器，但服务器端并没有分布式功能。各个memcached不会互相通信以共享信息。

Redis
-

Redis 是一个开源（BSD许可）的，内存中的数据结构存储系统，它可以用作数据库、缓存和消息中间件。 它支持多种类型的数据结构，如 字符串（strings）， 散列（hashes）， 列表（lists）， 集合（sets）， 有序集合（sorted sets） 与范围查询， bitmaps， hyperloglogs 和 地理空间（geospatial） 索引半径查询。 Redis 内置了 复制（replication），LUA脚本（Lua scripting）， LRU驱动事件（LRU eviction），事务（transactions） 和不同级别的 磁盘持久化（persistence）， 并通过 Redis哨兵（Sentinel）和自动 分区（Cluster）提供高可用性（high availability）。

Redis 是Key-Value存储的，是非关系型的。

NoSQL
-

NoSQL(NoSQL = Not Only SQL )包括了许多为现代应用而开发的数据库技术。泛指非关系型数据库。关系型数据库在处理现代应用的扩展性和灵活性上力不从心。

NoSQL数据库类型有Document databases，Graph stores，Key-value stores，Wide-column stores 。

NoSQL数据库提供了更好的扩展性和性能，并处理了以下问题：

- 大量快速变化的结构化、半结构化和非结构化数据
- 敏捷开发，快速的模式迭代，以及频繁的代码推送
- 易于使用和灵活的面向对象编程
- 地理上分布式的扩展架构而不是昂贵的整体架构

### NoSQL vs. SQL

参考<a href="https://www.mongodb.com/nosql-explained?jmp=footer">NoSQL Databases Explained</a>，主要不同点如下：
```
					SQL databases 											NOSQL Databases
Types		一种类型(SQL数据库)，有一些细微的变化						key-value stores, document databases, wide-column stores, and graph databases
History		1970s													2000s
Examples	MySQL, Postgres, Microsoft SQL Server, Oracle database  MongoDB, Cassandra, HBase, Neo4j
存储模型		一条记录为一行											多种，比如table-and-row，JSON, XM
Schemas		结构和类型必须提前定好，新的数据类型会改变整个数据库。			动态的，可以在线改变数据类型
Scaling		垂直扩展，分布到多台机器会花费很多管理成本。					水平扩展，数据库自带分布式和自动分区功能
操作			使用Select, Insert, and Update等语句						面向对象编程
缓存			借助缓存服务器											自带缓存功能
```

MongoDB
-

MongoDB是一个开源的文档数据库，提供高性能、高可用性和自动伸缩。MongoDB文档和JSON对象类似

使用文档的好处是：

- 文档(即对象)与许多编程语言中的原生数据类型相对应
- 嵌套文档和数组减少了对昂贵（表）连接的需求。
- 动态模式支持流畅的多态性

特征包括高性能，丰富的查询语言，高可用性，水平扩展，支持多个存储引擎。

数据库优化
-

计算机硬件性能从高到底依次为：
```
CPU - Cache(L1,L2,L3) - 内存 - SSD硬盘 - 网络 - 硬盘
```

每种硬件上sql的主要操作：

- CPU及内存：缓存数据访问、比较、排序、事务检测、SQL解析、函数或逻辑运算；
- 网络：查询数据传输、SQL请求、远程数据库访问（dblink）；
- 硬盘：读数据库数据、写数据库数据、日志记录、大数据量排序、大表连接。

优化方法分为5层

1. 减少数据访问（减少磁盘访问）
2. 返回更少数据（减少网络传输或磁盘访问）
3. 减少交互次数（减少网络传输）
4. 减少服务器CPU开销（减少CPU及内存开销）
5. 利用更多资源（增加资源）

具体优化方法

1.1 创建并使用正确的索引

索引能提高读性能，但会降低写性能，要评估后再使用

2.1 sql分页

2.2 只返回需要的字段

尽量使用列名代替*

3.1 batch操作

3.2 使用 in

3.3 优化业务逻辑

4.1 使用绑定变量

在高并发时能减少sql解析时间

4.2 减少比较操作

减少双边通配符的like，单边通配符比双边通配符效率高，因为会使用索引

减少list比较长的in操作

4.3 利用语句的解析顺序

mysql是从左往右执行，所以 true or false， false and true

4.4 尽量使用where代替having

4.5 尽量使用多表查询代替子查询

4.6 使用NOT EXISTS代替NOT IN

NOT IN子句将执行一个内部的排序和合并. 无论在哪种情况下,NOT IN都是最低效的

4.7 避免使用IS NULL 或IS NOT NULL

4.8 采用UNION ALL操作符替代UNION

因为UNION会先排序，后去重

4.9 给order by使用索引

order by后接非索引项或者表达式，都会会降低性能。建立索引，避免在order by子句中使用表达式。

4.10 使用表的别名(Alias)，并把别名前缀于每个Column上

4.11 用>=替代> 



### sql语句select语句查询顺序

```
(7)     SELECT   
(8)     DISTINCT <select_list>  
(1)     FROM <left_table>  
(3)     <join_type> JOIN <right_table>  
(2)     ON <join_condition>  
(4)     WHERE <where_condition>  
(5)     GROUP BY <group_by_list>  
(6)     HAVING <having_condition>  
(9)     ORDER BY <order_by_condition>  
(10)    LIMIT <limit_number>  
```
(1)执行FROM语句。

SQL语句的执行过程中，都会产生一个虚拟表，用来保存SQL语句的执行结果（这是重点），执行from语句之后会产生一个虚拟表暂时叫VT1（vitual table 1），VT1是根据笛卡尔积生成。

(2)执行on进行过滤

根据on后面的条件过滤掉不符合条件的数据，产生VT2

(3)执行表连接

inner join内连接、left join左链接、right右链接、outer join 外链接、full outer join 全连接。执行完产生VT3。

(4)执行where后面的条件

mysql是从左往右执行，oracle是从右往左执行，

(5)执行group by 进行分组

(6)执行having过滤

HAVING子句主要和GROUP BY子句配合使用，having后面可以跟组函数的条件

(7)执行select

(8)执行distinct，去掉重复的数据

(9)执行order by 语句排序

(10)执行分页语句



索引
-

MySQL官方对索引的定义为：索引（Index）是帮助MySQL高效获取数据的数据结构。提取句子主干，就可以得到索引的本质：索引是一种数据结构。

在数据之外，数据库系统还维护着满足特定查找算法的数据结构。这些数据结构以某种方式引用（指向）数据，这样就可以在这些数据结构上实现高级查找算法。这种数据结构就是索引。

索引类型有normal，unique，full text。唯一性索引要求不能有重复值。FULLTEXT适合搜索长篇文章。

目前大部分数据库系统及文件系统都采用B-Tree或其变种B+Tree作为索引结构。

与B-Tree相比，B+Tree有以下不同点：

1. 每个结点的指针上限为2d而不是2d+1。
2. 内结点不存储data，只存储key；叶子结点不存储指针。

一般在数据库系统或文件系统中使用的B+Tree结构都在经典B+Tree的基础上进行了优化，

在B+Tree的每个叶子结点增加一个指向相邻叶子结点的指针，就形成了带有顺序访问指针的B+Tree。做这个优化的目的是为了提高区间访问的性能，

一般来说，索引本身也很大，往往以索引文件的形式存储的磁盘上。索引查找过程中就要产生磁盘I/O消耗，相对于内存存取，I/O存取的消耗要高几个数量级。

在B-Tree中按key检索数据的算法非常直观：首先从根节点进行二分查找，如果找到则返回对应节点的data，否则对相应区间的指针指向的节点递归进行查找，直到找到节点或找到null指针，前者查找成功，后者查找失败。检索一次最多需要访问h个结点。

当需要从磁盘读取数据时，系统会将数据逻辑地址传给磁盘，磁盘的控制电路按照寻址逻辑将逻辑地址翻译成物理地址，即确定要读的数据在哪个磁道，哪个扇区。为了读取这个扇区的数据，需要将磁头放到这个扇区上方，为了实现这一点，磁头需要移动对准相应磁道，这个过程叫做寻道，所耗费时间叫做寻道时间，然后磁盘旋转将目标扇区旋转到磁头下，这个过程耗费的时间叫做旋转时间。

为了减少磁盘I/O，磁盘往往不是严格按需读取，而是每次都会预读，即使只需要一个字节，磁盘也会从这个位置开始，顺序向后读取一定长度的数据放入内存。这样做的理论依据是计算机科学中著名的局部性原理。预读的长度一般为页（page）的整倍数。页得大小通常为4k。主存和磁盘以页为单位交换数据。

每次新建结点时，直接申请一个页面的空间，这样可以保证一个结点的大小等于一个页面，加之计算机存储分配都是按页对齐的，就实现了一个node只需一次I/O。

一般实际应用中，出读d是非常大的数字，通常超过100，因此h非常小。用B-Tree作为索引结构效率是非常高的。而红黑树结构，h明显要深得多。由于逻辑上很近的结点（父子结点）物理上可能离得很远，无法利用局部性原理。所以即使红黑树的I/O渐进复杂度也为O(h)，但是查找效率明显比B-Tree差得多。

B+Tree更适合外存索引，是和内结点出度d有关。从上面分析可以看到，d越大索引的性能越好，而出度的上限取决于结点内key和data的大小。由于B+Tree内结点去掉了data域，因此可以拥有更大的出度，即更小的深度，拥有更好的性能。

### MyISAM索引实现

MyISAM引擎使用B+Tree作为索引结构，叶结点的data域存放的是数据记录的地址。在MyISAM中，主索引要求key是唯一的，而辅助索引的key可以重复。

MyISAM索引文件和数据文件是分离的，索引文件仅保存数据记录的地址。

MyISAM中索引检索的算法为首先按照B+Tree搜索算法搜索索引，如果指定的Key存在，则取出其data域的值，然后以data域的值为地址，读取相应数据记录。

### InnoDB索引实现

InnoDB也使用B+Tree作为索引结构。在InnoDB中，表数据文件本身就是按B+Tree组织的一个索引结构，这棵树的叶结点data域保存了完整的数据记录。这个索引的key是数据表的主键，因此InnoDB表数据文件本身就是主索引。叶结点包含了完整的数据记录，这种索引叫做聚集索引。聚集索引这种实现方式使得按主键的搜索十分高效，但是辅助索引搜索需要检索两遍索引：首先检索辅助索引获得主键，然后用主键到主索引中检索获得记录。

第二个与MyISAM索引的不同是InnoDB的辅助索引data域存储相应记录主键的值而不是地址。换句话说，InnoDB的所有辅助索引都引用主键作为data域。

不建议使用过长的字段作为主键，因为所有辅助索引都引用主索引，过长的主索引会令辅助索引变得过大。

不要在InnoDB中用非单调的字段作为主键，因为InnoDB数据文件本身是一颗B+Tree，非单调的主键会造成在插入新记录时数据文件为了维持B+Tree的特性而频繁的分裂调整，十分低效，而使用自增字段作为主键则是一个很好的选择。

基于索引的数据库优化
-

MySQL的优化主要分为结构优化（Scheme optimization）和查询优化（Query optimization）

高性能索引策略主要属于结构优化范畴。

### 最左前缀原理与相关优化

MySQL中的索引可以以一定顺序引用多个列，这种索引叫做联合索引，比如（a1, a2, …, an），其中各个元素均为数据表的一列。

当按照索引中所有列进行精确匹配（这里精确匹配指“=”或“IN”匹配）时，索引可以被用到。

当查询条件精确匹配索引的左边连续一个或几个列时，索引可以被用到，但只能用到一部分。在索引查找的结果上会使用其它未用到索引的过滤条件来过滤。多了一次操作，效率更低。这种情况可以考虑增加一个辅助索引。

查询条件没有指定索引第一列时，不是最左前缀，不会用到索引。

匹配某列前缀字符串，比如‘lance%’，可以用到索引。‘%lance%’则不能用到索引。

范围列可以用到索引（必须是最左前缀），但是范围列后面的列无法用到索引。同时，索引最多用于一个范围列，因此如果查询条件中有两个范围列则无法全用到索引。

如果查询条件中含有函数或表达式，则MySQL不会为这列使用索引。

### 什么情况不应该创建索引

查询速度，但索引也是有代价的：索引文件本身要消耗存储空间，同时索引会加重插入、删除和修改记录时的负担，另外，MySQL在运行时也要消耗资源维护索引，因此索引并不是越多越好。

以下情况不建议使用索引：

**1**表记录比较少，比如小于2000条，查询时直接全表扫描顺序查找即可。

**2**很少作为查询条件或进行排序的字段。

**3**选择性（Selectivity）较低的列或组合列，即重复数据比较多。选择性指不重复的索引值（也叫基数，Cardinality）与表记录数（#T）的比值。因为选择性越高的索引价值越大，这是由B+Tree的性质决定的。

**4**存储空间比较大的列，增加索引结构的空间，增大b+树的深度，降低查找效率。

### InnoDB的主键选择与优化

在使用InnoDB存储引擎时，如果没有特别的需要，请永远使用一个与业务无关的自增字段作为主键。

每当有一条新的记录插入时，MySQL会根据其主键将其插入适当的节点和位置，如果页面达到装载因子（InnoDB默认为15/16），则开辟一个新的页（节点）。

如果表使用自增主键，那么每次插入新的记录，记录就会顺序添加到当前索引节点的后续位置，当一页写满，就会自动开辟一个新的页。这样就会形成一个紧凑的索引结构，近似顺序填满。由于每次插入时也不需要移动已有数据，因此效率很高，也不会增加很多开销在维护索引上。

如果使用非自增主键（如果身份证号或学号等），由于每次插入主键的值近似于随机，因此每次新纪录都要被插到现有索引页的位置也近似随机。此时MySQL不得不为了将新记录插到合适位置而移动数据，甚至目标页面可能已经被回写到磁盘上而从缓存中清掉，此时又要从磁盘上读回来，这增加了很多开销，同时频繁的移动、分页操作造成了大量的碎片，得到了不够紧凑的索引结构。

数据库性能分析手段
-

```sql
EXPLAIN SELECT * FROM employees.employees WHERE first_name='Eric' AND last_name='Anido';

set profiling=1; show profiles;
```

外键
-

外键主要用来保证数据的一致性和完整性。

可以用触发器或应用程序保证数据的完整性。

过分强调或者使用主键／外键会平添开发难度，导致表过多等问题。

不用外键时数据管理简单，操作方便，性能高（导入导出等操作，在insert,   update,   delete   数据的时候更快）。当存在外键约束的时候，写操作时要去扫描此记录是否合格。

触发器
-

触发器是特定事件出现的时候，自动执行的代码块。类似于存储过程，但是用户不能直接调用他们。

功能：

1. 允许 / 限制对表的修改、
2. 自动生成派生列，比如自增字段
3. 强制数据一致性
4. 提供审计和日志记录
5. 防止无效的事务处理
6. 启用复杂的业务逻辑





<a href="http://www.cnblogs.com/tgycoder/p/5410057.html" target="blank">MySQL索引背后的数据结构及算法原理</a>

<a href="http://www.cnblogs.com/cq-home/p/3482101.html" target="blank">mysql索引类型 normal, unique, full text</a>




http://www.cnblogs.com/lyl2016/p/5797519.html

http://blog.csdn.net/xifeijian/article/details/19775017

http://blog.csdn.net/yzllz001/article/details/54848513




