<h1 align="center"> AJAX 工作原理</h1>

Asynchronous JavaScript and XML（异步的 JavaScript 和 XML）。AJAX 是与服务器交换数据并更新部分网页的艺术。

Ajax的原理简单来说通过XMLHttpRequest对象来向服务器发异步请求，从服务器获得数据，然后用javascript来操作DOM而更新页面。

XML DOM - XMLHttpRequest 对象
-

XMLHttpRequest 对象提供了对 HTTP 协议的完全的访问，包括做出 POST 和 HEAD 请求以及普通的 GET 请求的能力。XMLHttpRequest 可以同步或异步地返回 Web 服务器的响应，并且能够以文本或者一个 DOM 文档的形式返回内容。XMLHttpRequest 得到了所有现代浏览器较好的支持。

#### readyState

对象发起HTTP 请求的状态。创建XMLHttpRequest 时，这个属性的值为 0 ，直到接收到完整的 HTTP 响应，这个值增加到 4。这个值只会增加，不会减少。

- 0 (Uninitialized): 初始化状态。XMLHttpRequest 对象已创建或已被 abort() 方法重置。
- 1 (Open): open() 方法已调用，但是 send() 方法未调用。请求还没有被发送。
- 2 (Sent): Send() 方法已调用，HTTP 请求已发送到 Web 服务器。未接收到响应。
- 3 (Receiving): 所有响应头部都已经接收到。响应体开始接收但未完成。
- 4 (Loaded): HTTP 响应已经完全接收。

#### responseText

接收到来自服务器的响应体（不包括头部）。

如果 readyState 小于 3，这个属性就是一个空字符串。当 readyState 为 3，这个属性返回目前已经接收的响应部分。如果 readyState 为 4，这个属性保存了完整的响应体。

如果响应包含了为响应体指定字符编码的头部，就使用该编码。否则，假定使用 Unicode UTF-8。

#### responseXML

对请求的响应，解析为 XML 并作为 Document 对象返回。

#### status

由服务器返回的 HTTP 状态代码，如 200 表示成功。当 readyState 小于 3 的时候读取这一属性会导致一个异常。

#### open(method, url, async, username, password)

初始化 HTTP 请求参数，例如 URL 和 HTTP 方法，但是并不发送请求。

#### send(body)

发送 HTTP 请求，body 参数指定了请求体。如果服务器响应带有一个 HTTP 重定向，send() 方法或后台线程自动遵从重定向。

#### abort()

取消当前响应，关闭连接并且结束任何未决的网络活动。把 XMLHttpRequest 对象重置为 readyState 为 0 的状态，并且取消所有未决的网络活动。

#### getAllResponseHeaders()

把 HTTP 响应头部作为未解析的字符串返回。

#### getResponseHeader()

返回指定的 HTTP 响应头部的值。其参数是要返回的 HTTP 响应头部的名称。不区分大小写。


```html
		<input type="button" id="js-btn-send" value="click me"/>
		<script>
			var btn = document.getElementById('js-btn-send');
			if(btn.addEventListener) {
				btn.addEventListener('click', clickHandler);
			} else {
				btn.attachEvent('onclick', clickHandler);
			}
			function clickHandler(event) {
				ajax('http://www.wuliang-hwtrip.com/~wuliang/Webtest/endresponse.php', 'post', {name: 'jack'}, function(res) {
					console.log('suc', res);
				}, function(err) {
					console.log('err', err);
				});
			}
			function ajax(url, method, data, sucHandle, errHandle) {
				var xmlHttp = null;
				if(window.XMLHttpRequest) { // code for IE7, Firefox, Opera, etc.
					xmlHttp = new XMLHttpRequest();
				} else if(window.ActiveXObject) { // code for IE6, IE5
					xmlHttp = new ActiveXObject('Microsoft.XMLHTTP');
				}
				if(xmlHttp) {
					xmlHttp.onreadystatechange = function() {
						if(xmlHttp.readyState == 4) {
							if (xmlHttp.status == 200) {
								if (typeof sucHandle == 'function') {
									sucHandle(JSON.parse(xmlHttp.responseText));
								}
							} else {
								if (typeof errHandle == 'function') {
									errHandle(xmlHttp);
								}
							}
						}
					}
					xmlHttp.onerror=function(err){
						if (typeof errHandle == 'function') {
							errHandle(err);
						}
					};
					xmlHttp.ontimeout=function(err){
						if (typeof errHandle == 'function') {
							errHandle(err);
						}
					};
					xmlHttp.timeout = 3000;
					xmlHttp.open(method, url, true);
					xmlHttp.setRequestHeader("Content-Type","application/json");
					// xmlHttp.setRequestHeader("Content-Type","application/x-www-form-urlencoded"); //post 方式要设置这个头部
					var body = JSON.stringify(data);
					xmlHttp.send(body);
				}
			}
		</script>
```

优点 vs 缺点
-

### 优点

1. 页面无刷新，用户的体验非常好。
2. 异步与服务器通信，不会阻塞网页的运行，从而不需要打断用户的操作。
3. 前端和后端负载平衡。可以把以前一些服务器负担的工作转嫁到客户端，利用客户端闲置的能力来处理。
4. 基于标准化的并被广泛支持的技术，不需要下载插件或者小程序。

### 缺点

1. AJAX干掉了Back和History功能，即对浏览器机制的破坏。
2. AJAX的安全问题，允许黑客从远端服务器上建立新的攻击，跨站点脚步攻击、SQL注入攻击和基于Credentials的安全漏洞等
3. 对搜索引擎支持较弱。
4. 破坏了程序的异常机制。

JSON
- 

JSON 指的是 JavaScript 对象表示法（JavaScript Object Notation），独立于语言 ，具有自我描述性，是轻量级的文本数据交换格式。

JSON 文本格式在语法上与创建 JavaScript 对象的代码相同。由于这种相似性，无需解析器，JavaScript 程序能够使用内建的 eval() 函数，用 JSON 数据来生成原生的 JavaScript 对象。

#### JSON.parse()

用于将一个 JSON 字符串转换为 JavaScript 对象。

#### JSON.stringify()

用于将 JavaScript 值转换为 JSON 字符串。


### Reference

<a href="http://www.w3school.com.cn/xmldom/dom_http.asp" target="_blank">XML DOM - XMLHttpRequest 对象</a>

<a href="http://www.cnblogs.com/mingmingruyuedlut/archive/2011/10/18/2216553.html" target="_blank">Ajax工作原理</a>

<a href="https://segmentfault.com/a/1190000004322487" target="_blank">你真的会使用XMLHttpRequest吗</a>



