<h1 align="center"> HTML5</h1>

在 2006 年，W3C 与 WHATWG 开始合作创建HTML5，HTML5 仍处于完善之中，大部分现代浏览器已经具备了某些 HTML5 支持。

为 HTML5 建立的一些规则：

- 新特性应该基于 HTML、CSS、DOM 以及 JavaScript。
- 减少对外部插件的需求（比如 Flash）
- 更优秀的错误处理
- 更多取代脚本的标记
- 应该独立于设备
- 开发进程应对公众透明

新标签

- article 定义文章。
- aside 定义页面内容之外的内容
- audio 定义声音内容。
- bdi 定义文本的文本方向，使其脱离其周围文本的方向设置。
- canvas 定义图形。
- command 定义命令按钮。
- datalist 定义下拉列表
- details 定义元素的细节
- dialog 定义对话框或窗口。
- embed 定义外部交互内容或插件。
- figcaption 定义 figure 元素的标题。
- figure 定义媒介内容的分组，以及它们的标题。
- footer 定义 section 或 page 的页脚。
- header 定义 section 或 page 的页眉。
- keygen 定义生成密钥。
- mark 定义有记号的文本。
- meter 定义预定义范围内的度量。
- nav 定义导航链接。
- output 定义输出的一些类型。
- progress 定义任何类型的任务的进度。
- section 定义 section
- source 定义媒介源。
- summary 为 details 元素定义可见的标题。
- time 定义日期/时间。
- track 定义用在媒体播放器中的文本轨道。
- video 定义视频。
- wbr 定义可能的换行符。

视频
-

video 元素支持三种视频格式：Ogg、MPEG 4、WebM

```html
		<p style="text-align: center;">test html5</p>
		<video width="320" height="240" controls="controls">
			<source src="/images/posts/2017-07-20/movie.ogg" type="video/ogg">
			<source src="/images/posts/2017-07-20/movie.mp4" type="video/mp4">
			Your browser does not support the video tag.
		</video>

```

<p style="text-align: center;">test html5</p>
<video width="320" height="240" controls="controls">
	<source src="/images/posts/2017-07-20/movie.ogg" type="video/ogg">
	<source src="/images/posts/2017-07-20/movie.mp4" type="video/mp4">
	Your browser does not support the video tag.
</video>
