<h1 align="center"> node js</h1>

模块
-

在执行一个模块之前，会先用 function wrapper包裹起来。包裹的好处是防止模块变量污染全局环境。使module，exports，__filename，__dirname为特定的模块变量。

```javascript
(function(exports, require, module, __filename, __dirname) {
// Your module code actually lives in here
});
```

require的大致实现。exports只是module.exports的一个引用。

```javascript
function require(/* ... */) {
  const module = { exports: {} };
  ((module, exports) => {
    // Your module code here. In this example, define a function.
    function someFunc() {}
    exports = someFunc;
    // At this point, exports is no longer a shortcut to module.exports, and
    // this module will still export an empty default object.
    module.exports = someFunc;
    // At this point, the module will now export someFunc, instead of the
    // default object.
  })(module, module.exports);
  return module.exports;
}
```

模块在第一次加载时就被缓存了。多次require同一个文件只会执行一次该文件。

a.js和b.js循环依赖的解析过程。首先加载并运行a.js，碰到reqire('./b.js')时，停止运行a.js，加载并运行b.js，碰到reqire('./a.js')时，获取一个不完全版的a.js的exports对象，继续运行b.js，回去运行a.js。

如果 a.js require 了 b.js, 那么在 b 中定义全局变量 t = 111(未用var声明) 能在 a 中直接打印出来.

热更新
-

对客户端而言, 热更新意味着不用换包, 当然也包含着 md5 校验/差异更新等复杂问题; 对服务端而言, 热更新意味着服务不用重启。

在 Node.js 中做热更新代码, 牵扯到的知识点可能主要是 require 会有一个 cache, 有这个 cache 在, 即使你更新了 .js 文件, 在代码中再次 require 还是会拿到之前的编译好缓存在 v8 内存 (code space) 中的的旧代码. 


Events
-

Node.js 中 Eventemitter 的 emit 是同步的:

```javascript
const EventEmitter = require('events');

let emitter = new EventEmitter();

emitter.on('myEvent1', () => {
  console.log('1');
  emitter.emit('myEvent2');
  console.log('3');
});

emitter.on('myEvent2', () => {
  console.log('2');
});

emitter.emit('myEvent1');
// 1 2 3 
```

sleep 函数

```javascript
function sleep(ms) {
  var start = Date.now(), expire = start + ms;
  while (Date.now() < expire) ;
  return;
}

function sleepp(ms) {
  var start = (new Date()).getTime(), expire = start + ms;
  while ((new Date()).getTime() < expire) ;
  return;
}
```

process
-

process是一个提供nodejs进程相关信息的全局变量。

子进程 (Child Process) 是进程中一个重要的概念. 你可以通过 Node.js 的 child_process 模块来执行可执行文件, 调用命令行命令, 比如其他语言的程序等. 也可以通过该模块来将 .js 代码以子进程的方式启动. 比较有名的网易的分布式架构<a href="https://github.com/NetEase/pomelo" target="blank">pomelo</a> 就是基于该模块 (而不是 cluster) 来实现多进程分布式架构的.

Node.js 的 child_process.fork() 在 Unix 上的实现最终调用了 POSIX fork(2), 而 POSIX 的 fork 需要手动管理子进程的资源释放 (waitpid), child_process.fork 则不用关心这个问题, Node.js 会自动释放, 并且可以在 option 中选择父进程死后是否允许子进程存活.

child.kill 与 child.send 的区别. 二者一个是基于信号系统, 一个是基于 IPC.

子进程死亡不会影响父进程, 不过子进程死亡时（线程组的最后一个线程，通常是“领头”线程死亡时），会向它的父进程发送死亡信号. 反之父进程死亡, 一般情况下子进程也会随之死亡, 但如果此时子进程处于可运行态、僵死状态等等的话, 子进程将被进程1（init 进程）收养，从而成为孤儿进程. 另外, 子进程死亡的时候（处于“终止状态”），父进程没有及时调用 wait() 或 waitpid() 来返回死亡进程的相关信息，此时子进程还有一个 PCB 残留在进程表中，被称作僵尸进程.

Cluster 是常见的 Node.js 利用多核的办法. 它是基于 child_process.fork() 实现的, 所以 cluster 产生的进程之间是通过 IPC 来通信的, 并且它也没有拷贝父进程的空间, 而是通过加入 cluster.isMaster 这个标识, 来区分父进程以及子进程, 达到类似 POSIX 的 fork 的效果.

在 IPC 通道建立之前, 父进程与子进程是怎么通信的? 如果没有通信, 那 IPC 是怎么建立的?

这个问题也挺简单, 只是个思路的问题. 在通过 child_process 建立子进程的时候, 是可以指定子进程的 env (环境变量) 的. 所以 Node.js 在启动子进程的时候, 主进程先建立 IPC 频道, 然后将 IPC 频道的 fd (文件描述符) 通过环境变量 (NODE_CHANNEL_FD) 的方式传递给子进程, 然后子进程通过 fd 连上 IPC 与父进程建立连接.

普通的进程, 在用户退出终端之后就会直接关闭. 通过cmd启动后台的进程, 之后会由于会话（session组）被回收而终止进程. 守护进程是不依赖终端（tty）的进程, 不会因为用户退出终端而停止运行的进程.

守护进程的启动方式：

1. 创建一个进程A。
2. 在进程A中创建进程B，我们可以使用fork方式，或者其他方法。
3. 对进程B执行 setsid 方法。
4. 进程A退出，进程B由init进程接管。此时进程B为守护进程。

<a href="https://cnodejs.org/topic/57adfadf476898b472247eac" target="blank">Nodejs编写守护进程</a> 

```javascript
const spawn = require('child_process').spawn;
const ls = spawn('ls', ['-lh', '/usr']);

ls.stdout.on('data', (data) => {
  console.log(`stdout: ${data}`);
});

ls.stderr.on('data', (data) => {
  console.log(`stderr: ${data}`);
});

ls.on('close', (code) => {
  console.log(`child process exited with code ${code}`);
});
```

···javascript
const cluster = require('cluster'); //所有进程都执行
const http = require('http'); //所有进程都执行
const numCPUs = require('os').cpus().length; //所有进程都执行

if (cluster.isMaster) { //主进程执行
  console.log(`Master ${process.pid} is running`);

  // Fork workers.
  for (let i = 0; i < numCPUs; i++) {
    cluster.fork();
  }

  cluster.on('exit', (worker, code, signal) => {
    console.log(`worker ${worker.process.pid} died`);
  });
} else { //子进程执行
  // Workers can share any TCP connection
  // In this case it is an HTTP server
  http.createServer((req, res) => {
    res.writeHead(200);
    res.end('hello world\n');
  }).listen(8000);

  console.log(`Worker ${process.pid} started`);
}
// $ node server.js
// Master 3596 is running
// Worker 4324 started
// Worker 4520 started
// Worker 6056 started
// Worker 5644 started
```

console.log
-

```javascript
var a = { b: 1 };
console.log(a);
a.b = 2;
//{ b: 2 }

var b = { b: 1 };
console.log(b);
b = {};
//{ b: 1 }

var c = { b: 1};
console.log(JSON.stringify(c));
c.b = 2;
//'{ b: 1}'
```

以上为在浏览器里执行得到的结果。浏览器第一次输出的是对象a的引用，点开之后会去获取具体的值。所以第一个会得到{ b: 2 }。第二个得到{ b: 1 }是因为console保存了对{ b: 1 }的引用，改变了对象b的指向也不会影响。第三个直接打印文本就不会有这种延迟造成的问题。所以console.log()是同步的。只是在浏览器端对象求值是懒加载的，点开的时候重新求值。

console.log的<a href="http://blog.csdn.net/leoleocs/article/details/50469892" target="blank">源码</a> 主要如下
```javascript
function Console(stdout, stderr) {
  //singleton
  if (!(this instanceof Console)) {
    return new Console(stdout, stderr);
  }
//定义属性
  var prop = {
    writable: true,
    enumerable: false,
    configurable: true
  };
  // 属性值
  prop.value = stdout;
  //为Console对象定义_stdout 属性
  Object.defineProperty(this, '_stdout', prop);
}
// 定义Console的原型方法log
Console.prototype.log = function() {
// 实质上就是调用_stdout 的write方法。手续需要格式化参数
  this._stdout.write(util.format.apply(this, arguments) + '\n');
};

module.exports = new Console(process.stdout, process.stderr);
```

fork
-

一个进程，包括代码、数据和分配给进程的资源。fork（）函数通过系统调用创建一个与原来进程几乎完全相同的进程，也就是两个进程可以做完全相同的事，但如果初始参数或者传入的变量不同，两个进程也可以做不同的事。

一个进程调用fork（）函数后，系统先给新的进程分配资源，例如存储数据和代码的空间。然后把原来的进程的所有值都复制到新的新进程中，只有少数值与原来的进程的值不同。相当于克隆了一个自己



